# 1. ゲームの概要
# Shadowverse EVOLVE 総合ルール ver.1.24.1 (2026/01/29)
# Layer 2: 詳細ルール原文

1. ゲームの概要
1.1. ゲーム人数
1.1.1. このゲームは原則 2 名のプレイヤーにより対戦を行うゲームです。それ以外のプレイヤー数で行うゲームに関するルールは、現在の総合ルールでは対応していません。
1.2. ゲームの勝敗
1.2.1. いずれかのプレイヤーが敗北した場合、ゲームはその時点で終了します。対戦相手が敗北し、自身は敗北していないプレイヤーがゲームに勝利します。
1.2.1.1. いずれかのプレイヤーのリーダーの体力が0 以下の場合、そのプレイヤーは敗北条件を満たします。
1.2.1.2. いずれかのプレイヤーのデッキが 0 枚のときにそのプレイヤーがカードを引いた場合、そのプレイヤーは敗北条件を満たします。
1.2.2. すべてのプレイヤーが同時に敗北する場合、そのゲームは引き分けになります。
1.2.3. すべてのプレイヤーは、ゲーム中の任意の時点で投了を宣言することができます。投了を宣言したプレイヤーはチェックタイミング（10.5.1）を待たずにただちに敗北し、ゲームは終了します。
1.2.3.1. 投了を行う行為は、いかなるカードの影響も受けません。また、カードの効果により投了を強制されることもなく、投了による敗北をなんらかの置換効果が置換することもありません。
1.2.4. なんらかのカードにより、いずれかのプレイヤーが勝利したり敗北したりする効果が発生することがあります。この場合、チェックタイミング（10.5.1）を待たず、その効果の処理中にそのプレイヤーは勝利または敗北し、ゲームは終了します。
1.3. ゲームの大原則
1.3.1. カードに表記されているテキストの内容が総合ルールの内容に矛盾する場合、テキストの内容を優先します。
1.3.2. なんらかの理由によりプレイヤーが実行不可能なことを行うように求められた場合、それは単に行われません。同様に、効果により一定の量の行動を行うよう求められた場合、その一部のみ実行不可能な場合、可能な限りその行動を行います。
1.3.2.1. すでにある状態にあるものを改めてその状態にするよう求められた場合、それは改めてその状態になるわけではなく、その行為自体が行われません。
1.3.2.2. なんらかの理由で、ある行動を実行する際の単位数や回数が 0 以下である場合、あるいは 0 以下の値を基準として数値の加減算や比較を除くなんらかの行動を実行する場合、その行動はまったく行われません。マイナスであっても逆の行動を求められることもありません。
例：0 点のダメージを与える処理を実行する指示がある場合、そのダメージは与えられません。

1.3.2.2.1. 値がマイナスである情報を基準として加減算以外のなんらかの行動を行う必要がある場合、その値が 0 であるものとしてその行動を実行します。
例：なんらかの効果でコストがマイナスの値になっているカードをプレイする場合、コストが 0 であるものとしてプレイを行います。

1.3.2.3. ある行動を要求する効果が複数発生し、そのすべての要求を満たすことが不可能である場合、そのような要求を可能な限り多く満たすような行動を選択し実行する必要があります。
1.3.2.4. プレイヤーやカードが持つ数値情報は、特に上下限の指定があるものを除き、0 や負の値をとることが可能です。
1.3.2.4.1. ルールや効果によりある数値をその上下限を超える値に変更する場合、その値はその対応する上下限の値になります。
1.3.3. あるカードの効果によりプレイヤーがなんらかの行動を行うよう指示された場合に、同時にその行動を禁止する効果が発生している場合、常に禁止する効果が優先されます。
1.3.4. 複数のプレイヤーが同時になんらかの選択を伴う処理を行うよう求められた場合、それがゲームの開始前であれば先攻プレイヤーから、それがゲーム中であればターンプレイヤーから先に処理を行います。非ターンプレイヤーは、ターンプレイヤーの処理の内容を知ってから自分の選択を行います。
1.3.4.1. ある効果が複数のプレイヤーに適用され、その効果が一連の複数の処理の実行を求める場合、その各処理のうち選択を伴わない処理は同時に実行し、選択を伴う処理はターンプレイヤーから実行します。
例：「各プレイヤーは、カードを 1 枚引き、手札からフォロワー1 枚を場に出してよい」という効果が適用される場合、「両方のプレイヤーがカードを 1 枚引く」「ターンプレイヤーは手札のフォロワー1 枚を場に出してよい」「非ターンプレイヤーは手札のフォロワー1 枚を場に出してよい」の順で効果を実行します。

1.3.5. プレイヤーがカードやルールによりなんらかの数を選ぶ場合、特に指定がない限り、0 以上の整数を選ぶ必要があります。1 未満の端数を含む数や負の数は選べません。
1.3.5.1. カードやルールにより‘～まで’のように上限の数が定められている場合、特に下限の数の指定がない限り 0 を選ぶことができます。
