# 4. 領域
# Shadowverse EVOLVE 総合ルール ver.1.24.1 (2026/01/29)
# Layer 2: 詳細ルール原文

4. 領域
4.1. 領域の基本
4.1.1. 領域は、特に指定がない限り、各プレイヤーがそれぞれ 1 つずつ異なるものを有します。

4.1.2. 領域によっては、そこに置かれているカードの内容や情報をすべてのプレイヤーが見ることができる領域とそうでない領域が存在します。すべてのプレイヤーがカードの内容を見ることができる領域を‘公開領域’、そうでない領域を‘非公開領域’と呼びます。
4.1.2.1. 領域が公開であるか非公開であるかにかかわらず、それぞれの領域にあるカードの枚数は、すべてのプレイヤーがいつでも確認することができます。
4.1.2.2. 非公開領域においては、その領域のカードがなんらかの効果によりすべてのプレイヤーに対して公開されているのでないかぎり、その領域に特定の条件を満たすカードが存在することは保証されません。その領域が公開されているプレイヤーは、その条件を満たすカードがあっても、そのようなカードが存在しないものとして扱うことができます。
4.1.2.3. 非公開領域にある両面カード（2.15）は、他のカードと同様にその領域のカードの内容を見ることができないプレイヤーは見ることができません。
4.1.2.3.1. 実際のゲームで非公開領域に両面カードを置く際は、スリーブ等でその内容を隠すことが認められます。
4.1.3. 領域によっては、そこに置かれているカードの順番が管理されます。順番が管理される場合、カードの順番はカードを重ねることによる上下関係により管理します。順番が管理される領域においては、プレイヤーは特に指示がない限り、その順番を変更できません。
4.1.3.1. 順番が管理される領域において、その領域内の特定位置にカードを移動する指示があり、かつその領域内のカードの枚数が不足するためその特定位置にカードを移動することができない場合、そのカードはその領域内の、その特定位置を指定する基準となる位置から最も遠い位置に移動します。
例：あるカードをデッキ置き場の上から 3 枚目に移動する指示があり、その実行時にデッキ置き場にカードが1 枚しかない場合、その移動するカードはデッキ置き場の上から最も遠い位置である一番下に移動します。

4.1.4. カードが領域間の移動を行う場合、特に指示がないかぎり、それは新しい領域における新しいカードであるとみなされます。特に指定がないかぎり、前の領域で適用されていた効果がそのまま適用されることはありません。
4.1.4.1. あるカードによる効果内で、その効果が移動後の領域における移動したカード自身を明確に参照している場合、その移動先のカードをそのカード自身として参照することができます。
4.1.5. 複数のカードをある領域に同時に置く場合、特に指定がない限り、新しい領域に置く順番は、その領域が属するプレイヤーが決定します。
4.1.5.1. 公開領域から非公開領域に複数のカードを同時に置く段階で、それらのカードを置く順番をカードのマスターが決定できる場合、マスター以外のプレイヤーはそれらのカードを置く順番を知ることができません。
4.1.6. あるカードが、属するプレイヤーが指定されていない領域に移動することを指示されている場合、特に指定がない限り、そのカードのオーナーに属する指定領域に移動します。
4.2. カードの配置状態
4.2.1. 一部の領域において、カードの配置状態が指定される場合があります。配置状態には、向きを示す状態と、表示面を示す状態があります。
4.2.2. 向きを示す状態は、‘スタンド状態’、‘アクト状態’のいずれかです。あるカードの向きを示す状態はこのうち 1 つのみを持ち、同時に複数の状態を持ったり、どの状態も持たなかったりすることはありません。
4.2.2.1. スタンド状態のカードは、そのカードのマスターから見て縦向き正位置になるように置きます。
4.2.2.2. アクト状態のカードは、そのカードのマスターから見て横向きになるように置きます。
4.2.2.3. 配置状態が指定される領域にカードを置く場合、特に指定がない限りスタンド状態で置きます。
4.2.3. 表示面を示す状態は、‘表向き’、‘裏向き’、のいずれかです。あるカードの表示面を示す状態はこのうち 1 つのみを持ち、同時に複数の状態を持ったり、どの状態も持たなかったりすることはありません。
4.2.3.1. 表向き状態のカードは、そのカードの情報が見えるように置きます。
4.2.3.2. 裏向き状態のカードは、そのカードの情報が見えないように置きます。
4.2.3.2.1. 裏向き状態の両面カード（2.15）は、スリーブ等を用いて情報が見えないようにします。
4.2.3.3. 原則として、公開領域にカードを置く場合は表向きに、非公開領域にカードを置く場合は裏向きで置きます。
4.3. リーダーエリア
4.3.1. 各プレイヤーがリーダーを置く領域です。
4.3.2. リーダーエリアは公開領域で、カードの順番は管理されません。
4.3.3. ルールや能力や効果が領域を指定せずに単に‘リーダー’を参照する場合、それはリーダーエリアにあるリーダーを参照します。
4.4. 場
4.4.1. 各プレイヤーがフォロワーやアミュレットを置く領域です。
4.4.2. 場は公開領域で、カードの順番は管理されず、配置状態を持ちます。
4.4.3. ルールや能力や効果が領域を指定せずに単に‘フォロワー’や‘アミュレット’や‘カード’を参照する場合、それは場にあるフォロワーやアミュレットやカードを参照します。
4.4.4. 場にはプレイヤー毎に上限の数が指定されていて、ゲーム中に参照されることがあります。
4.4.4.1. ゲームの開始時点での各プレイヤーの場の上限は 5 枚です。

4.4.4.2. 場にカードを移動または作成する処理において、その結果場のカードの枚数が上限を超える場合、その移動または作成するカードの中から、その場の上限からその場にあるカードの枚数を引いた数のカードを選択し、それらのカードのみを移動または作成します。それ以外のカードは移動せず作成されません。
4.5. デッキ置き場
4.5.1. 各プレイヤーがゲーム開始時に自分のメインデッキ（6.1.1.2）を置く領域です。
4.5.2. デッキ置き場は非公開領域で、カードの順番が管理されます。プレイヤーは効果やルールによる指示がある場合にのみ、デッキ置き場のカードの順番を変更したり、そのカードの情報を知ったりすることができます。
4.5.2.1. デッキ置き場のカードの順番は、カードを重ねることで管理します。その際、重なっている上方を‘上’と表記し、下方を‘下’と表記します。
4.5.3. ルールや能力や効果が単に‘デッキ’を参照する場合、それはデッキ置き場のカードを参照します。
4.6. エボルヴデッキ置き場
4.6.1. 各プレイヤーがゲーム開始時に自分のエボルヴデッキ（6.1.1.3）を置く領域です。
4.6.2. エボルヴデッキ置き場は非公開領域ですが、自分のエボルヴデッキ置き場のカードは自分のみが自由に見ることができます。他のプレイヤーのエボルヴデッキ置き場のカードの内容を見ることはできません。エボルヴデッキ置き場のカードの順番は管理されません。
4.6.3. エボルヴデッキ置き場にカードを表向きで置くことがあります。その場合、特にこの領域の表向きのカードを参照することが示されていない限り、このカードはエボルヴデッキ内にあるカードとはみなされません。
4.6.3.1. エボルヴデッキ置き場に両面カード（2.15）を表向きに置く場合、任意の面の情報が見えるように置きます。
4.6.4. 進化能力のコストの一部（12.2.2）または進化する処理の一部（5.16.1.1）としてエボルヴデッキ置き場のカードを公開する際、エボルヴデッキ置き場の両面カードのいずれか一方の面がその公開するカードとして適正である場合、そのカードを選択し、その面を公開することができます。
4.7. 手札
4.7.1. 各プレイヤーが未使用のカードを相手に見せずに置く領域です。
4.7.2. 手札は非公開領域ですが、自分の手札のカードは自分のみが自由に確認することができます。他のプレイヤーの手札のカードの内容を確認することはできません。手札のカードの順番は管理されません。
4.7.3. 手札にはプレイヤー毎に上限の数が指定されていて、ゲーム中に参照されることがあります。
4.7.3.1. ゲームの開始時点での各プレイヤーの手札の上限は 7 枚です。

4.8. EX エリア
4.8.1. 各プレイヤーが未使用のカードを相手に公開して置く領域です。
4.8.2. EX エリアは公開領域です。EX エリアのカードの順番は管理されません。
4.8.3. EX エリアにはプレイヤー毎に上限の数が指定されていて、ゲーム中に参照されることがあります。
4.8.3.1. ゲームの開始時点での各プレイヤーの EXエリアの上限は 5 枚です。
4.8.3.2. EX エリアにカードを移動または作成する処理において、その結果 EX エリアのカードの枚数が上限を超える場合、その移動または作成するカードの中から、その EX エリアの上限からその EX エリアにあるカードの枚数を引いた数のカードを選択し、それらのカードのみを移動または作成します。それ以外のカードは移動または作成しません。
4.8.3.3. EX エリアのカードになんらかの効果が適用されている状態で、そのカードが EX エリアから直接場に出る場合、場に置かれたカードにも同じ効果が適用されます。
4.9. 墓場
4.9.1. 各プレイヤーの使用済みのカードを置く領域です。
4.9.2. 墓場は公開領域です。この領域のカードは表向きで置き、いずれのプレイヤーも自由に内容を見ることができます。墓場のカードの順番は管理されません。
4.10. 消滅領域
4.10.1. 各プレイヤーの消滅したカードを置く領域です。
4.10.2. 消滅領域は原則として公開領域で、この領域のカードは表示面の状態を持ちます。特に指示がない限り、消滅したカードは表向きで置きます。消滅領域のカードの順番は管理されません。
4.11. 解決領域
4.11.1. ゲームの進行中に、カードや能力を一時的に置く領域です。解決領域は両プレイヤーが共有して使用する領域が 1 つだけ存在します。
4.11.2. 解決領域は公開領域で、カードの順番が管理されます。この領域にカードを置く場合、これまでに置かれているカードの上に置きます。
4.12. 進化領域
4.12.1. 各プレイヤーが進化（5.16.1）に使用したエボルヴカードを置く領域です。
4.12.2. 進化領域は公開領域で、カードの順番は管理されません。
4.13. 出走領域
4.13.1. 各プレイヤーが食事（14.2.1）に使用した『にんじん』を置く領域です。
4.13.2. 出走領域は公開領域で、カードの順番は管理されません。
4.14. ドライブ領域
4.14.1. 各プレイヤーが憑依能力（14.4.8）でコストとして支払った『ドライブポイント』を置く領域です。
4.14.2. ドライブ領域は公開領域で、カードの順番は管理されません。

4.15. トリガー領域
4.15.1. 各プレイヤーがドライブチェック（14.4.4）に使用したカードを一時的に置く領域です。
4.15.2. トリガー領域は公開領域で、カードの順番は管理されません。
4.16. イクイップメント領域
4.16.1. 作成したイクイップメントトークンを置く領域です。
4.16.2. イクイップメント領域は公開領域で、カードの順番は管理されません。