# 7. ゲームの進行
# Shadowverse EVOLVE 総合ルール ver.1.24.1 (2026/01/29)
# Layer 2: 詳細ルール原文

7. ゲームの進行
7.1. 概要
7.1.1. ゲームは‘ターン’と呼ばれる手順を繰り返すことで進められます。あるターン中は、いずれかのプレイヤーがターンプレイヤーとなり、そうでないプレイヤーは非ターンプレイヤーとなります。
7.1.2. ターンプレイヤーは、7.2 から 7.4 で示された順に従って各フェイズを実行します。
7.2. スタートフェイズ
7.2.1. ターンプレイヤーは、自身の PP 最大値が 10 未満である場合は PP 最大値を＋1 します。
7.2.2. ターンプレイヤーは、自身の PP を自身の PP 最大値に等しい値にします。
7.2.3. ターンプレイヤーは、自身の場にあるカードをすべてスタンドします。
7.2.4. ターンプレイヤーは、カードを 1 枚引きます。
7.2.4.1. 先攻プレイヤーは、自身の最初のターンではカードを引きません。
7.2.5. チェックタイミングが発生します。このチェックタイミングで行うべき処理がすべて終了したら、メインフェイズに進みます。
7.3. メインフェイズ
7.3.1. ‘メインフェイズが来たとき’の誘発条件が発生します。
7.3.2. チェックタイミングが発生します。
7.3.3. ターンプレイヤーは以下のいずれかを実行します。* 手札か EX エリアのカードを 1 枚プレイする（8.2）。* 自分がマスターであるカードの起動能力を 1 つプレイする（8.3）。* 自分がマスターであるフォロワー1 体による攻撃を行う（8.4）。* メインフェイズを終了する。
7.3.3.1. ターンプレイヤーが、なんらかの効果によりメインフェイズ中に特定の条件を満たすことが強制されていて、なおかつその条件をまだ満たしていない場合、メインフェイズを終了することは選択できません。
例： ‘このフォロワーは可能ならターンごとに 1 回、攻撃する’効果が適用されているフォロワーのマスターがターンプレイヤーで、このフォロワーが攻撃できるにもかかわらずまだ攻撃していない場合、ターンプレイヤーはメインフェイズを終了できません。

7.3.4. 7.3.3 でメインフェイズの終了を選択した場合、エンドフェイズに進みます。それ以外を選択した場合、チェックタイミングが発生し、その後再び 7.3.3 に戻ります。
7.4. エンドフェイズ
7.4.1. ‘エンドフェイズが来たとき’で示されている誘発条件が発生します。
7.4.2. チェックタイミングが発生します。
7.4.3. ターンプレイヤーは、自分のフォロワーのうち【守護】を持っているものを望む数選択し、それらをアクトします。
7.4.4. チェックタイミングが発生します。
7.4.5. 非ターンプレイヤーは、以下のいずれかを実行します。* 手札か EX エリアの【クイック】を持つカードを 1 枚プレイする（10.6）。* 【クイック】を持つ起動能力を 1 つプレイする。* 何もしない。
7.4.6. 7.4.5 でカードまたは能力をプレイした場合、チェックタイミングが発生し、その後再び 7.4.5 に戻ります。
7.4.7. ターンプレイヤーは、自身の手札のカードの枚数が手札の上限を超えている場合、超過分の枚数に等しい枚数のカードを捨てます。これによりカードを捨てた場合、その後にチェックタイミングが発生し、再び 7.4.7 に戻ります。
7.4.8. すべての‘ターンの終わりまで’を期限とする効果や‘そのターン中’期限とする効果が取り除かれます。
7.4.9. このターンを終えます。その後、このターンの非ターンプレイヤーをターンプレイヤーとして新たなターンを開始します。