# 8. メインフェイズに実行できる処理
# Shadowverse EVOLVE 総合ルール ver.1.24.1 (2026/01/29)
# Layer 2: 詳細ルール原文

8. メインフェイズに実行できる処理
8.1. 概要
8.1.1. 以下はターンプレイヤーが自分のメインフェイズ中に行うことができる処理の詳細です。
8.1.2. 原則として、各項目の指定の内容を一部でも実行できない場合、その処理の実行は選択できません。
8.2. 手札か EX エリアのカードのプレイ
8.2.1. ターンプレイヤーは自分の手札か EX エリアにあるカードを 1 枚指定し、そのカードのコストの値と同じ値の PP をコストとして支払うことでプレイすることができます（10.6）。
8.3. 起動能力のプレイ
8.3.1. ターンプレイヤーは自分がマスターであるカードの起動能力を 1 つ指定し、それをプレイすることができます（10.6）。
8.3.2. 一部の起動能力はルールにより‘進化相当能力’であるものとして扱われます。
8.3.2.1. 起動能力を指定する際、それが進化能力または進化相当能力である場合、このターンにターンプレイヤーがいずれかの進化能力や進化相当能力をすでにプレイ済みである場合、その起動能力は指定できません。
8.3.2.2. ある進化能力または進化相当能力に‘1 ターンに何回でも使える’効果が適用されている場合、その進化能力または進化相当能力に対しては、8.3.2.1 は適用されません。
8.4. フォロワーによる攻撃
8.4.1. ターンプレイヤーは自分がマスターであるフォロワーで、相手のフォロワーやリーダーを攻撃することができます。その場合、以下の手順に従います。
8.4.2. 攻撃フォロワーとして、自分がマスターであるスタンド状態のフォロワーを 1 体選択します。
8.4.2.1. 攻撃フォロワーとして選択できるのは、以下のいずれかです。* このターンの最初から連続して自分がマスターであるフォロワー（このターンに進化したものを含む）* このターンに進化したフォロワー
8.4.3. 攻撃目標を選択します。
8.4.3.1. 攻撃目標として選択できるのは、以下のいずれかです。* 非ターンプレイヤーがマスターであるアクト状態のフォロワー1 体* 攻撃フォロワーがこのターンの最初から連続して自分がマスターである場合、非ターンプレイヤーのリーダー
8.4.3.2. なんらかの理由で攻撃目標を選択できない場合、このフォロワーによる攻撃は不正となり、ゲームはフォロワーによる攻撃を選択する前まで戻されます。
8.4.3.2.1. なんらかの効果により、その攻撃フォロワーが‘相手を攻撃できない’状態である場合、攻撃目標は選択できません。
8.4.4. 攻撃フォロワーをアクトします。
8.4.5. 攻撃フォロワーが‘攻撃した’事象が発生します。
8.4.5.1. 攻撃目標がフォロワーである場合、これ以降、攻撃フォロワーと攻撃目標の両方が場にある限り、‘交戦’状態であるとみなします。
8.4.6. チェックタイミングが発生します。
8.4.7. 非ターンプレイヤーは、以下のいずれかを実行します。* 手札か EX エリアの【クイック】を持つカードを 1 枚プレイする（10.6）。* 【クイック】を持つ起動能力を 1 つプレイする。* 何もしない。
8.4.8. 8.4.7 でカードまたは能力をプレイした場合、チェックタイミングが発生し、その後再び 8.4.7 に戻ります。
8.4.9. この時点で攻撃フォロワーが場に存在する場合、攻撃フォロワーはその攻撃力に等しいダメージを攻撃目標に与えます。
8.4.9.1. 攻撃目標がフォロワーである場合、攻撃フォロワーが上記ダメージを与えるのと同時に、攻撃目標はその攻撃力に等しいダメージを攻撃フォロワーに与えます。
8.4.9.2. この時点で攻撃フォロワーと攻撃目標が交戦状態である場合、攻撃フォロワーと攻撃目標が互いに‘交戦した’事象が発生します。
8.4.10. チェックタイミングが発生します。
8.4.11. これによりこの攻撃が終了し、攻撃フォロワーと攻撃目標が交戦状態である場合、交戦状態が終了します。
