# 11. ルール処理
# Shadowverse EVOLVE 総合ルール ver.1.24.1 (2026/01/29)
# Layer 2: 詳細ルール原文

11. ルール処理
11.1. ルール処理の基本
11.1.1. ルール処理とは、ゲームにおいて特定の事象が発生した、あるいは発生している場合に、ルールにより自動的に実行される処理の総称です。
11.1.2. ルール処理は、チェックタイミングにおいてのみ条件を満たしているかを確認し、満たされている場合に実行されます。他の行動の実行中に条件を満たしていても、チェックタイミングの段階でその条件が満たされていない場合、そのルール処理は行われません。
11.1.3. ルール処理が複数同時に実行を求められる場合、それらをすべて同時に実行します。
11.2. 敗北処理
11.2.1. 自身のリーダーの体力が 0 以下であるプレイヤーがいる場合、そのプレイヤーはこのゲームに敗北します。

11.2.2. 直前のルール処理より後にいずれかのプレイヤーがカードを引くことを求められ、その際にデッキ置き場にカードがなかった場合、そのプレイヤーはこのゲームに敗北します。
11.3. フォロワー破壊処理
11.3.1. あるフォロワーの体力が 0 以下である場合、そのフォロワーは破壊されます。
11.3.2. 直前のルール処理より後に、いずれかのフォロワーが必殺（12.14）を持つフォロワーと交戦していた場合、そのフォロワーは破壊されます。
11.3.2.1. なんらかの効果が‘能力による破壊’を参照する場合、11.3.2 による破壊は必殺能力による破壊とみなします。
11.4. 場の超過処理
11.4.1. いずれかの場に、その場の上限を超える枚数のカードが存在する場合、その中からその場の上限の枚数のカードを選択し、それ以外のカードをオーナーの墓場に移動します。
11.5. EX エリアの超過処理
11.5.1. いずれかの EX エリアに、その EX エリアの上限を超える枚数のカードが存在する場合、その中からその EX エリアの上限の枚数のカードを選択し、それ以外のカードをオーナーの墓場に移動します。
11.6. 不正進化処理
11.6.1. 進化領域のカードが場のいずれのカードとも関連付けされていない場合、そのカードをエボルヴデッキ置き場に表向きで移動します。
11.6.2. 場の 1 枚のカードに進化領域のカードが複数枚関連付けられている場合、その場のカードのマスターはその中で最も後に関連付けられたカードのうち1 枚を選択し、その場のカードとその選択した以外の進化領域のカードとの関連付けは失われます。
11.6.3. 1 枚の進化領域のカードが複数枚の場のカードに関連付けられている場合、その進化領域のカードのマスターはその中で最も後に関連付けられたカードのうち 1 枚を選択し、その進化領域のカードとその選択した以外の場のカードとの関連付けは失われます。
11.7. スタック処理
11.7.1. スタック能力（13.3.2）を持つ場のいずれかのカードにスタックカウンターが置かれていない場合、そのカードをオーナーの墓場に移動します。
11.8. 不正出走処理
11.8.1. 出走領域のカードが場のいずれのカードとも関連付けされていない場合、そのカードをエボルヴデッキ置き場に表向きで移動します。
11.9. PP 超過処理
11.9.1. あるプレイヤーの現在の PP の値がそのプレイヤーの PP 最大値を超えている場合、そのプレイヤーの PP はその PP 最大値になります。
11.10. 不正ドライブポイント処理
11.10.1. ドライブ領域の『ドライブポイント』が場のいずれのカードとも関連付けされていない場合、そのカードをエボルヴデッキ置き場に表向きで移動します。

11.11. 不正イクイップメント処理
11.11.1. イクイップメント領域のトークンが場のいずれのカードとも関連付けされていない場合、そのトークンを消去（9.1.3）します。
11.11.2. イクイップメント領域のトークンのマスターがそれと関連付けられている場のカードのマスターと異なる場合、そのトークンのマスターはその関連付けられている場のカードのマスターになります。