# 13. クラス別の情報やキーワード
# Shadowverse EVOLVE 総合ルール ver.1.24.1 (2026/01/29)
# Layer 2: 詳細ルール原文

13. クラス別の情報やキーワード
13.1. 概要
13.1.1. 使用するリーダーのクラスにより、プレイヤーは追加で特定の情報を持つことがあります。また、一部クラスのカードにのみ存在する特定表記やキーワードが存在します。この項ではそれらの解説を行います。
13.2. エルフ
13.2.1. 特定表記：コンボ
13.2.1.1. コンボは、このターン中にプレイしていたカードの枚数を条件とする特定表記です。
13.2.1.2. ‘【コンボ （数値）】（テキスト）’は‘このターン、あなたがこのカードを含めて（数値）枚以上のカードをプレイしていた場合、（テキスト）’を意味します。
13.2.1.3. このプレイしていた枚数ではあらゆる領域からプレイされていたカードを、カードがトークンであるか否かに関係なく数えます。
13.3. ウィッチ
13.3.1. 特定表記：スペルチェイン
13.3.1.1. スペルチェインは、自分の墓場のスペルカードの枚数を条件とする特定表記です。
13.3.1.2. ‘【スペルチェイン （数値）】（テキスト）’または‘【SC （数値）】（テキスト）’は‘あなたの墓場のスペルが（数値）枚以上である場合、（テキスト）’を意味します。
13.3.1.3. このカード自身の解決中はこのカードはまだ解決領域にあるため、このカードは自身の墓場のスペルの枚数に数えません。
13.3.1.4. スペルチェインが参照する墓場のスペルの枚数は、原則としてそのスペルチェインを含む効果の解決の開始時点で固定され、その解決中にカードの枚数が変わっても変更されません。
13.3.1.4.1. チョイス（5.18.3.1）で選択する選択肢の数を決定するために墓場のスペルの枚数を参照する場合、それはその能力のプレイの開始時点での枚数を参照します。
13.3.2. キーワード：スタック
13.3.2.1. スタックは、一部アミュレットが持つ永続能力と起動能力です。
13.3.2.2. ‘【スタック】’は以下の 3 つの能力を意味します。* このカードを場に置く場合、その上にスタックカウンターが 1 個置かれた状態で場に出る。* このカードにスタックカウンターが置かれている状態でこのカードが場を離れる場合、代わりにこのカードのスタックカウンターを 1 個取り除き、このカードは場に残る。*：自分の他の【スタック】を持つアミュレット 1 つを選ぶ。それにこれのスタックカウンターをすべて移す。
13.3.2.3. スタック能力を持つカードにスタックカウンターが置かれていない場合、ルール処理によりそのカードをオーナーの墓場に移動します（11.7）。
13.3.2.4. テキストに‘【スタック】を＋（数値）する’とある場合、それは‘【スタック】を持つカード1 つにスタックカウンターを（数値）個置く’を意味します。
13.3.2.5. テキストに‘【スタック】を（数値）取っていたなら’とある場合、それは‘【スタック】を持つカードからスタックカウンターを取り除いた個数の合計が（数値）なら’を意味します。
13.3.3. キーワード：土の秘術
13.3.3.1. 土の秘術は、スタックカウンターを取り除くことで効果を発生する永続能力です。
13.3.3.2. ‘【土の秘術 （数値）】（テキスト）’は‘このカードまたは能力をプレイする際に、追加コストとして、【スタック】を持つあなたのいずれかのアミュレットに置かれているスタックカウンターを（数値）個取り除いてよい。これによりそのアミュレットにスタックカウンターが置かれていない状態になった場合、そのアミュレットを墓場に置く。追加コストとしてスタックカウンターを取り除いていたら、（テキスト）’を意味します。
13.3.3.2.1. ‘【土の秘術】（テキスト）’と表記されている場合、この数値が 1 であることを意味します。
13.4. ドラゴン
13.4.1. 特定表記：覚醒
13.4.1.1. 覚醒は、現在の自分の PP 最大値を参照する特定表記です。
13.4.1.2. ‘【覚醒】状態’とは‘あなたの現在の PP 最大値が 7 以上’を意味します。

13.5. ナイトメア
13.5.1. 特定表記：ネクロチャージ
13.5.1.1. ネクロチャージは、自分の墓場のカードの枚数を条件とする特定表記です。
13.5.1.2. ‘【ネクロチャージ （数値）】（テキスト）’または‘【NC （数値）】（テキスト）’は‘あなたの墓場のカードが（数値）枚以上である場合、（テキスト）’を意味します。
13.5.1.3. カードや能力の解決の際に参照されるネクロチャージにおいては、以下のルールが適用されます。
13.5.1.3.1. そのカードの解決中はカード自身はまだ解決領域にあるため、そのカードは自身の墓場のカードの枚数に数えません。
13.5.1.3.2. そのカードや能力のネクロチャージが参照する墓場のカードの枚数は、原則としてそのネクロチャージを含む効果の解決の開始時点で固定され、その解決中にカードの枚数が変わっても変更されません。
13.5.1.3.2.1. チョイス（5.18.3.1）で選択する選択肢の数を決定するために墓場のカードの枚数を参照する場合、それはその能力のプレイの開始時点での枚数を参照します。
13.5.2. 特定表記：真紅
13.5.2.1. 真紅は、自分のターン中に自分のリーダーの体力が減少したことがあるかを参照する特定表記です。
13.5.2.2. ‘【真紅】状態’とは‘現在があなたのターン中で、このターン中にあなたのリーダーの体力が減少したことがあった’を意味します。