# 付録B：特殊フォーマットルール
# Shadowverse EVOLVE 総合ルール ver.1.24.1 (2026/01/29)
# Layer 2: 詳細ルール原文

## B-1：「シールド戦」関連ルール

「シールド戦」とは、未開封のパックを用いてその場でデッキを組み対戦を行うゲームの進め方です。これを採用する場合、デッキ構築ルール及びゲーム内のルールのうち、以下の部分が追加または変更になります。それ以外のルールは通常の総合ルールに従います。

### 6. ゲームの準備

#### 6.1 カードの準備

6.1.1 各プレイヤーは、自分用に用意された指定のブースターパックを開封し、そのパックに入っていたカードのみでメインデッキとエボルヴデッキを用意します。
6.1.1.1 「シールド戦」において、「オープン 8」では 8 パック、「ボックスバトル」では指定ボックス内のすべてのブースターパックを使用します。
6.1.1.1.1 「ボックスバトル」において、指定ボックス内にパック以外のプロモカード等がある場合、これは開封したカードには含まず、この「ボックスバトル」でのメインデッキやエボルヴデッキに入れることはできません。
6.1.1.2 リーダーカードを使用する義務はありません。
6.1.1.3 メインデッキは 30 枚以上のカードで構成します。メインデッキ内にはリーダーカードや特殊な種類がエボルヴやトークンやアドバンスであるカードは入れられません。
6.1.1.4 エボルヴデッキは 0 枚以上のカードで構成します。エボルヴデッキ内には特殊な種類がエボルヴやアドバンスであるカードのみが入れられます。
6.1.1.5 同一のカード名のカードの枚数上限はありません。
6.1.1.6 メインデッキやエボルヴデッキのカードの構築において、各カードのクラスやタイトルが一致する必要はありません。

#### 6.2 ゲーム前の手順

6.2.1 ゲームの開始前に、各プレイヤーは以下の手順を実行します。ただし、リーダーカードに関する部分は実行する義務はありません。

### 8. メインフェイズに実行できる処理

#### 8.5 突進の付与

8.5.1 プレイヤーは、このターンのメインフェイズ中に実行できる行動として、このターン中に進化能力（12.1.2.1）も進化相当能力（8.3.2）も実行していない場合、1PPを支払いエボルヴデッキの裏向きのカードを 1 枚表向きにすることで、自分の場のフォロワー1体に【突進】を持たせることができます。これを行った場合、そのプレイヤーはこのターン、この行動や進化能力や食事能力を実行することができません。
8.5.1.1 これを実行するために支払うPPのうち 1 点を、PPではなく 1 点のEPで支払うことができます。

---

## B-2：「クロスオーバー」フォーマット関連ルール

「クロスオーバー」フォーマットとは、複数のクラスによるデッキ構築を認めるルールです。これを採用する場合、デッキ構築ルールの以下の部分が追加または変更になります。それ以外のルールは通常の総合ルールに従います。

### 6. ゲームの準備

#### 6.1 カードの準備

6.1.1.1 リーダーカードは互いにクラスが異なる 2 枚を用意します。
6.1.1.5 メインデッキやエボルヴデッキのカードは、クラスを基準とする必要があります。タイトルを基準とする構築はできません。
6.1.1.5.1 メインデッキとエボルヴデッキの各カードのクラスは、すべていずれかのリーダーカードと同一のクラスかニュートラルである必要があります。
6.1.1.5.2 メインデッキには、2 枚の各リーダーのクラスのカードが 1 枚以上ずつ入っている必要があります。
