# 付録A：トークン一覧
# Shadowverse EVOLVE 総合ルール ver.1.24.1 (2026/01/29)
# Layer 2: 詳細ルール原文

## ● 種類：フォロワー・トークン

**フェアリーウィスプ** | エルフ | タイプ:妖精 | コスト:0 | 1/1

**フェアリー** | エルフ | タイプ:妖精 | コスト:1 | 1/1

**乙姫お守り隊** | ロイヤル | タイプ:兵士 | コスト:1 | 1/2
  テキスト: 【守護】

**ナイト** | ロイヤル | タイプ:兵士 | コスト:1 | 1/1

**ヴァイキング** | ロイヤル | タイプ:盗賊 | コスト:3 | 3/2
  テキスト: 【疾走】

**スティールナイト** | ロイヤル | タイプ:兵士 | コスト:2 | 2/2

**攻撃型ゴーレム** | ウィッチ | タイプ:ゴーレム | コスト:2 | 3/2
  テキスト: 【突進】

**防御型ゴーレム** | ウィッチ | タイプ:ゴーレム | コスト:2 | 2/3
  テキスト: 【守護】

**ドラゴン** | ドラゴン | タイプ:竜族 | コスト:4 | 5/5

**ゴースト** | ナイトメア | タイプ:死者 | コスト:1 | 1/1
  テキスト: 【疾走】 自分のエンドフェイズが来たとき、これは消滅する。

**フォレストバット** | ナイトメア | タイプ:吸血鬼 | コスト:1 | 1/1

**ホーリーファルコン** | ビショップ | タイプ:鳥族 | コスト:3 | 2/2
  テキスト: 【疾走】

**ホーリータイガー** | ビショップ | タイプ:獣 | コスト:4 | 4/4
  テキスト: 【突進】

**クリスタリア・イヴ** | エルフ | タイプ:クリスタリア | コスト:4 | 4/4

**シールドガーディアン** | ロイヤル | タイプ:兵士 | コスト:1 | 1/1
  テキスト: 【守護】

**マジカルポーン** | ウィッチ | タイプ:チェス | コスト:1 | 2/1

**オルカ** | ドラゴン | タイプ:海洋 | コスト:2 | 2/2

**ヘルフレイムドラゴン** | ドラゴン | タイプ:竜族 | コスト:2 | 4/3
  テキスト: 【突進】

**ジャイアントゴースト** | ナイトメア | タイプ:死者 | コスト:1 | 3/3
  テキスト: 【守護】 自分のメインフェイズが来たとき、これは消滅する。

**毒蛇** | ナイトメア | タイプ:魔界 | コスト:1 | 0/1
  テキスト: 【必殺】

**ゴブリンキング** | ニュートラル | タイプ:ゴブリン | コスト:4 | 6/6
  テキスト: 【守護】 《ファンファーレ》 自分の他のゴブリン・フォロワーすべては《攻撃力》+1/《体力》+1する。

**操り人形** | ニュートラル | タイプ:人形 | コスト:1 | 1/1
  テキスト: 【突進】

**エンシェントアーティファクト** | ニュートラル | タイプ:超克 | コスト:1 | 3/1
  テキスト: 【突進】

**ミスティックアーティファクト** | ニュートラル | タイプ:超克 | コスト:3 | 2/3
  テキスト: 【守護】 《ファンファーレ》1枚引く。

**天后** | ウィッチ | タイプ:式神 | コスト:4 | 4/5
  テキスト: 【オーラ】

**形代** | ウィッチ | タイプ:式神 | コスト:2 | 2/2
  テキスト: 《ラストワード》1枚引く。自分の手札1枚を捨てる。

**一ツ尾狐** | ナイトメア | タイプ:妖怪 | コスト:2 | 1/3
  テキスト: 【突進】【守護】

**プロダクトマシーン** | ニュートラル | タイプ:機械 | コスト:1 | 1/1
  テキスト: 《起動》これを《アクト》場の機械・フォロワー3体を墓場に置く：相手の場のフォロワー1体を 選ぶ。それに5ダメージ。

**ロイド** | エルフ | タイプ:人形 | コスト:0 | 2/4
  テキスト: これは場にいる限り、『操り人形』でもある。 【守護】 《ファンファーレ》自分のリーダーは《体力》+2する。

**ヴィクトリア** | エルフ | タイプ:人形・キラー | コスト:0 | 4/1
  テキスト: これは場にいる限り、『操り人形』でもある。 【突進】【指定攻撃】 《ファンファーレ》1枚引く。

**竜帝の近衛兵** | ドラゴン | タイプ:海洋 | コスト:1 | 2/1
  テキスト: 【突進】

**ターミナルウェポン** | ロイヤル | タイプ:機械・兵士 | コスト:2 | 6/6
  テキスト: 【守護】 《ファンファーレ》相手の場のカード1枚を選ぶ。それを破壊する。 《ラストワード》相手のリーダーすべてに4ダメージ。

**絆の覇竜** | ドラゴン | タイプ:竜族 | コスト:5 | 6/6
  テキスト: 【守護】 自分の場に『絆の竜剣士・アイラ』がいる限り、これは能力ダメージを受けない。

**遮断の触手** | ウィッチ | タイプ:機械・超克 | コスト:3 | 2/4
  テキスト: 【守護】 《ラストワード》自分のリーダーは《体力》+4する。

**蹂躙の触手** | ウィッチ | タイプ:機械・超克 | コスト:3 | 4/2
  テキスト: 【疾走】 《ラストワード》相手の場のフォロワー1体を選ぶ。それに4ダメージ。

**メドゥシアナ** | ナイトメア | タイプ:魔界・ゴルゴーン | コスト:3 | 1/5
  テキスト: 【突進】【指定攻撃】【必殺】 《ファンファーレ》自分のリーダーは《体力》+Xする。Xは「自分の場の魔界・フォロワーの数」 である。 《ラストワード》相手プレイヤーすべては、自身の場のフォロワー1体を墓場に置く。

**アンの大英霊** | ウィッチ | タイプ:ゴーレム・
魔法生物・学院 | コスト:2 | 4/4
  テキスト: 【突進】【守護】 自分のメインフェイズが来たとき、これは消滅する。 《ファンファーレ》自分のリーダーは《体力》+2する。

**エッジアーティファクト** | ニュートラル | タイプ:超克 | コスト:5 | 3/4
  テキスト: 【突進】【ドレイン】

**旅籠煤** | ロイヤル | タイプ:宴楽 | コスト:2 | 2/2
  テキスト: 【守護】 《ラストワード》相手の場のフォロワー1体を選ぶ。それに2ダメージ。

**招来の狐** | ビショップ | タイプ:宴楽・狂信・獣 | コスト:1 | 0/1
  テキスト: 【守護】 《ファンファーレ》自分のリーダーは《体力》+1する。

**絶叫の残響・ルルナイ** | ナイトメア | タイプ:絶傑・死霊術師 | コスト:2 | 2/1
  テキスト: 【突進】【指定攻撃】

**ガーディアンゴーレム** | ウィッチ | タイプ:ゴーレム | コスト:3 | 3/5
  テキスト: 【守護】 《ラストワード》自分のリーダーは《体力》+2する。

**ベビーファイアドレイク** | ドラゴン | タイプ:竜族 | コスト:1 | 1/1
  テキスト: 【威圧】

**番犬の右腕・ミミ** | ナイトメア | タイプ:魔界 | コスト:1 | 2/2
  テキスト: 《ラストワード》相手の場のフォロワー1体を選ぶ。それに2ダメージ。自分のデッキの上 1枚を墓場に置く。

**番犬の左腕・ココ** | ナイトメア | タイプ:魔界 | コスト:1 | 2/2
  テキスト: 《ラストワード》自分のリーダーは《体力》+2する。自分のデッキの上1枚を墓場に置く。

**沈黙の魔将** | ニュートラル | タイプ:魔王 | コスト:1 | 5/5
  テキスト: 【疾走】

**サタンズサーヴァント** | ニュートラル | タイプ:魔王 | コスト:1 | 8/8

**辺獄の悪鬼** | ニュートラル | タイプ:魔王 | コスト:1 | 6/4
  テキスト: 【守護】 《ファンファーレ》相手の場のフォロワー1体を選ぶ。それに6ダメージ。

**ロココのテディベア** | エルフ | タイプ:人形 | コスト:2 | 2/2
  テキスト: 《ラストワード》自分のリーダーに1ダメージ。

**エスカマリの助言者** | ビショップ | タイプ:信仰 | コスト:2 | 2/2
  テキスト: 【守護】 《ファンファーレ》1枚引く。

**エスカマリの巡回者** | ビショップ | タイプ:信仰 | コスト:2 | 2/2
  テキスト: 【突進】 《ファンファーレ》自分のリーダーは《体力》+2する。

**ジェラシードラゴン・アデール** | ドラゴン | タイプ:竜族 | コスト:4 | 4/4
  テキスト: 自分の『ドラゴンバスター・イアン』が場から墓場に置かれたとき、相手のリーダーすべて に5ダメージ。

**分身の術・煤木万裁** | ニュートラル | タイプ:透京・区役所 | コスト:6 | 5/5
  テキスト: 【突進】【指定攻撃】【守護】 自分のエンドフェイズが来たとき、『分身の術・煤木万裁』1体を場に出す。

**ミラーイメージ・ネネカ** | ウィッチ | タイプ:プリコネ・七冠 | コスト:2 | 0/1
  テキスト: 【守護】 《起動》これを《アクト》：相手の場のフォロワー1体を選ぶ。それに1ダメージ。

**ドクロ親父** | ナイトメア | タイプ:プリコネ・
ディアボロス | コスト:1 | 2/1
  テキスト: 【突進】 《ラストワード》自分の場のディアボロス・フォロワー2体まで選ぶ。それは《攻撃力》+1する。


## ● 種類：アミュレット・トークン

**大地の魔片** | ウィッチ | タイプ:土の印 | コスト:1
  テキスト: 【スタック】

**レオニダスの遺志** | ロイヤル | タイプ:指揮官 | コスト:8
  テキスト: 自分の場に《ロイヤル》フォロワーが出たとき、それは《攻撃力》+3/《体力》+3して、【突進】を 持つ。

**ドラゴウェポン** | ドラゴン | タイプ:武装 | コスト:1
  テキスト: 《起動》これを《アクト》墓場に置く：自分の場の《ドラゴン》フォロワー1体を選ぶ。それは《体 力》+1して、武装・タイプを持つ。

**うたかたの月** | ビショップ | タイプ:信仰 | コスト:3
  テキスト: これがある限り、自分のターン中、自分の『カグヤ』すべてはダメージを受けない。 自分のメインフェイズが来たとき、これは消滅する。

**白き破壊のアーティファクト** | ウィッチ | タイプ:絶傑・アイドル | コスト:1
  テキスト: 自分のメインフェイズが来たとき、自分のリーダーは《体力》+2する。

**黒き破壊のアーティファクト** | ウィッチ | タイプ:絶傑・アイドル | コスト:2
  テキスト: 自分のメインフェイズが来たとき、相手のリーダーすべてに2ダメージ。

**ナテラの大樹** | ニュートラル | タイプ:自然 | コスト:1
  テキスト: これが場を離れたとき、1枚引く。自分の手札1枚を捨てる。 《起動》《コスト1》：これを墓場に置く。

**遺されし電撃** | ドラゴン | タイプ:ドラゴニュート・
武闘竜人 | コスト:3
  テキスト: 自分の場に武闘竜人・フォロワーが出たとき、これに雷カウンター1個を置く。 《起動》これを《アクト》：自分の場の《ドラゴン》フォロワー1体を選ぶ。それは《攻撃力》+2す る。この能力はこれの雷カウンターが5個以上なら使える。 《起動》これを《アクト》：相手の場のフォロワー1体を選ぶ。それを破壊する。それのリーダー に3ダメージ。この能力はこれの雷カウンターが10個以上なら使える。

## ● 種類：フォロワー・トークン

**魔導四輪車・V** | ロイヤル | タイプ:荒野・乗物 | コスト:2 | 3/3
  テキスト: 《起動》場の『ファントムデュオ・バニー＆バロン』1体を《アクト》：これを操縦する。 《起動》《コスト1》場のフォロワー2体を《アクト》：これを操縦する。 【疾走】 【攻撃時】自分の場に他の荒野・フォロワーがいるなら、1枚引く。

**魔導列車** | ナイトメア | タイプ:荒野・乗物 | コスト:5 | 4/5
  テキスト: 《起動》《コスト1》場のフォロワーを元のコストの合計が5以上になるように好きな枚数《アク ト》：これを操縦する。 【突進】 【攻撃時】アクト状態の相手の場のフォロワー1体を選ぶ。それを破壊する。自分のリーダー は《体力》+2する。


## ● 種類：アミュレット・トークン

**従順な駿馬** | ニュートラル | タイプ:荒野・乗物・獣 | コスト:1
  テキスト: 《起動》これを墓場に置く：自分の場のフォロワー1体を選ぶ。それが荒野・フォロワーなら、そ れは《攻撃力》+1/《体力》+1する。

**機動二輪車** | ニュートラル | タイプ:荒野・乗物 | コスト:1
  テキスト: 《起動》これを墓場に置く：自分の場のフォロワー1体を選ぶ。それは【突進】を持つ。それが 荒野・フォロワーなら、それは《攻撃力》+1する。

**魔導装甲車** | ニュートラル | タイプ:荒野・乗物 | コスト:1
  テキスト: 《起動》これを墓場に置く：自分の場のフォロワー1体を選ぶ。それは【守護】を持つ。それが 荒野・フォロワーなら、それは《体力》+1する。

**炎将の二槍** | ロイヤル | タイプ:指揮官・星神 | コスト:3
  テキスト: 自分の場のフォロワーが進化したとき、相手の場のフォロワー1体を選ぶ。それに2ダメー ジ。 《起動》《コスト1》これを《アクト》墓場に置く：自分の場の指揮官・フォロワー1体を選ぶ。それ は「【攻撃時】相手のリーダーすべてに2ダメージ」を持つ。

**ルナの人形** | ナイトメア | タイプ:死霊術師・人形 | コスト:1
  テキスト: 《ファンファーレ》自分のデッキの上2枚を墓場に置く。 《起動》これを《アクト》墓場に置く：1枚引く。この能力は自分の墓場が10枚以上なら使える。

**狂信の呪具** | ビショップ | タイプ:狂信・偶像 | コスト:4
  テキスト: 自分のエンドフェイズが来たとき、これに呪いカウンター1個を置く。これの呪いカウンターが 1個なら、自分のリーダーに1ダメージ。これの呪いカウンターが2個なら、自分の手札1枚 を捨てる。これの呪いカウンターが3個なら、自分の手札1枚を捨てる。自分のリーダーに 3ダメージ。これを墓場に置く。


## ● 種類：スペル・トークン

**薔薇の一撃** | エルフ | タイプ:植物族 | コスト:2
  テキスト: 相手のリーダー1人か相手の場のフォロワー1体を選ぶ。それに3ダメージ。1枚引く。

**冥焔の右腕・ミミ** | ナイトメア | タイプ:魔界 | コスト:0
  テキスト: 相手のフォロワー1体を選ぶ。それに2ダメージ。

**冥焔の左腕・ココ** | ナイトメア | タイプ:魔界 | コスト:0
  テキスト: 自分のフォロワー1体を選ぶ。それは《攻撃力》+2する。

**魔法のアイテム** | ニュートラル | タイプ:デレマス | コスト:4
  テキスト: 自分のリーダーは《体力》+1する。1枚引く。

**リペアモード** | ニュートラル | タイプ:機械 | コスト:1
  テキスト: 《クイック》 自分のリーダーは《体力》+1する。

**刹那の劇薬** | ウィッチ | タイプ:錬金術師・禁忌 | コスト:2
  テキスト: 相手の場のフォロワー1体を選ぶ。それに4ダメージ。それのリーダーに2ダメージ。

**久遠の秘薬** | ウィッチ | タイプ:錬金術師・禁忌 | コスト:2
  テキスト: 自分の墓場の元のコスト3以下の《ウィッチ》フォロワー1枚を選ぶ。それを場に出す。それは【突進】と「自分の エンドフェイズが来たとき、これを破壊する」を持つ。

**マナリアの魔弾** | ウィッチ | タイプ:魔法使い・学院 | コスト:2
  テキスト: 相手の場のフォロワー1体を選ぶ。それに3ダメージ。自分の墓場の学院・カードが10枚以上なら、それのリー ダーに2ダメージ。

**カーバンクルの煌めき** | エルフ | タイプ:精霊・獣 | コスト:2
  テキスト: 下記から1つチョイスする。【1】場のフォロワー1体を選ぶ。それを手札に戻す。【2】自分のリーダーは《体力》 +4する。【3】2枚引く。

**トワイライトソード** | ロイヤル | タイプ:指揮官・兵士 | コスト:5
  テキスト: これをプレイする際、追加コストとして場の『スカイセイバー・リーシャ』1体と『黄昏の刃・ナノ』1体をアクトする。 相手のリーダーすべてと相手の場のフォロワーすべてに10ダメージ。

**フェイタルバーン** | ウィッチ | タイプ:魔法使い・学院・
プリンセス・キラー | コスト:1
  テキスト: 下記から1つチョイスする。【1】相手の場のフォロワー1体を選ぶ。それに4ダメージ。【2】相手の場のフォロ ワー2体を選ぶ。自分の墓場の学院・カードが15枚以上なら、それに4ダメージ。

**紅の牙** | ナイトメア | タイプ:荒野・吸血鬼 | コスト:1
  テキスト: 自分のリーダーに1ダメージ。相手の場のフォロワーすべてに1ダメージ。自分の場の『永劫の吸血鬼・アル ザード』すべては《攻撃力》+1して、【ドレイン】を持つ。自分のエボルヴデッキの表向きの『永劫の吸血鬼・アル ザード』が3枚なら、さらに《攻撃力》+3/《体力》+3する。

**インモラルディザイア** | ナイトメア | タイプ:死者・キラー | コスト:1
  テキスト: これをプレイする際、追加コストとして場のフォロワー2体を墓場に置く。 相手のリーダーすべてに2ダメージ。自分のリーダーは《体力》+2する。

**輝く金貨** | ロイヤル | タイプ:宴楽・盗賊・財宝 | コスト:0
  テキスト: 《起動》《コスト1》EXエリアのこれと『輝く金貨』2枚を消滅：自分のリーダーは《体力》+1する。1枚引く。

**波濤の暴圧** | ドラゴン | タイプ:宴楽・ドラゴニュート | コスト:2
  テキスト: 相手の場のフォロワー1体を選ぶ。それに4ダメージ。【覚醒】状態なら、代わりに6ダメージ。

**幼狼奮闘** | ナイトメア | タイプ:宴楽・魔界・獣 | コスト:0
  テキスト: 相手の場のフォロワー1体を選ぶ。それに1ダメージ。自分の手札1枚を捨ててよい。そうしたなら、自分のデッ キの上1枚を墓場に置く。

**水銀の断絶** | ビショップ | タイプ:信仰・超克 | コスト:1
  テキスト: 《クイック》 このターン、自分のリーダーが受けるダメージを-1する。1枚引く。

**絶命の痛撃** | エルフ | タイプ:絶傑・狩人 | コスト:3
  テキスト: 自分の墓場の狩人・カードが6枚以上なら、相手のリーダーすべてに6ダメージ。

**空絶の残光** | ロイヤル | タイプ:絶傑・盗賊・財宝 | コスト:2
  テキスト: 下記から1つチョイスする。相手の墓場が10枚以上なら、代わりに2つまで。 【1】相手の場のフォロワー1体を選ぶ。それに3ダメージ。相手の墓場が10枚以上なら、代わりに8ダメージ。 【2】自分のデッキの上3枚を見る。その中から、盗賊・カード1枚を公開して手札に加えてよい。残りを好きな順 にデッキの下に置く。

**黄金の小剣** | ロイヤル | タイプ:財宝 | コスト:2
  テキスト: 相手の場のフォロワー1体を選ぶ。それに2ダメージ。相手の墓場が10枚以上なら、それのリーダーに2ダ メージ。

**黄金の杯** | ロイヤル | タイプ:財宝 | コスト:2
  テキスト: 自分のリーダーは《体力》+1する。相手の墓場が10枚以上なら、代わりに《体力》+2する。

**黄金の靴** | ロイヤル | タイプ:財宝 | コスト:2
  テキスト: 自分の場の盗賊・フォロワー1体を選ぶ。それは【突進】を持つ。相手の墓場が10枚以上なら、代わりに【疾走】 を持つ。

**絶尽の偽証** | ウィッチ | タイプ:絶傑・魔法使い | コスト:1
  テキスト: 自分の墓場の元のコスト3以下の絶傑・魔法使い・フォロワー1枚を選ぶ。それを場に出す。

**奏絶の独唱** | ウィッチ | タイプ:絶傑・アイドル | コスト:0
  テキスト: これをプレイする際、追加コストとして場のアイドル・カードを好きな枚数アクトしてよい。 相手の場のフォロワー1体を選ぶ。それに「これの追加コストとしてアクトしたアイドル・カードの枚数」の2倍のダ メージ。

**烈絶の滅牙** | ドラゴン | タイプ:絶傑・竜族 | コスト:1
  テキスト: 場のフォロワーすべてに1ダメージ。【覚醒】状態なら、自分の場の『烈絶の侮蔑・ガルミーユ』すべては【疾走】を 持つ。

**愛絶の飛翔** | ナイトメア | タイプ:絶傑・魔界 | コスト:1
  テキスト: 自分の場のフォロワー1体を選ぶ。それは「【攻撃時】相手の場のフォロワーすべてに「このターン中に自分の リーダーの体力が減少した回数」と同じダメージ」を持つ。自分のリーダーに1ダメージ。

**絶叫の拡散** | ナイトメア | タイプ:絶傑・死霊術師 | コスト:2
  テキスト: 自分の墓場のカード5枚につき、『絶叫の残響・ルルナイ』1体を場に出す。

**絶望の奔流** | ビショップ | タイプ:絶傑・狂信 | コスト:0
  テキスト: 相手の場のフォロワー1体を選ぶ。それを消滅させる。

**絶大の証明** | ニュートラル | タイプ:絶傑 | コスト:0
  テキスト: 相手の場のフォロワー1体を選ぶ。それを破壊する。自分の場に『絶大の唯我・マゼルベイン』がいるなら、それ のリーダーに2ダメージ。

**干絶の甘露** | ニュートラル | タイプ:絶傑 | コスト:5
  テキスト: 相手のリーダーすべてに2ダメージ。自分のリーダーは《体力》+2する。2枚引く。相手プレイヤーすべては、自 身の手札をランダムに2枚捨てる。

**成長したですぅ！** | ウィッチ | タイプ:魔法使い・学院 | コスト:0
  テキスト: 相手の場のフォロワー1体を選ぶ。それに2ダメージ。1枚引く。自分の手札1枚を捨てる。

**アスタロトの宣告** | ニュートラル | タイプ:魔王 | コスト:10
  テキスト: 相手のリーダーすべての体力を1にする。

**ゲイルアロー** | エルフ | タイプ:エルフ族 | コスト:1
  テキスト: 相手の場のフォロワー1体を選ぶ。【コンボ_3】それに2ダメージ。

**ストームアロー** | エルフ | タイプ:エルフ族 | コスト:1
  テキスト: 【コンボ_5】相手のリーダーすべてに2ダメージ。

**ユニオン・マジック** | ウィッチ | タイプ:魔法使い | コスト:2
  テキスト: これをプレイする際、【スペルチェイン_5】コストを-1する。 相手の場のフォロワー2体まで選ぶ。それに2ダメージ。『アルティメット・マジック』1枚をEXエリアに置く。

**アルティメット・マジック** | ウィッチ | タイプ:魔法使い | コスト:5
  テキスト: 【スペルチェイン_10】相手のリーダーすべてに7ダメージ。自分のリーダーは《体力》+7する。

**黒龍の呪い** | ドラゴン | タイプ:竜族・武闘竜人・キラー | コスト:0
  テキスト: 自分のエンドフェイズが来たとき、これがEXエリアにあり、【覚醒】状態でないなら、自分のリーダーに1ダメー ジ。 これは【覚醒】状態でないなら、プレイできない。 自分の場の『竜槍の戦士・ローウェン』1体を選ぶ。このターン、それは「これが与えるダメージを+1する」を持つ。

**テラーナイト** | ナイトメア | タイプ:吸血鬼 | コスト:1
  テキスト: これはこのターン、自分が他の『テラーナイト』をプレイしていたなら、プレイできない。 このターン、自分のリーダーの体力が減少したとき、相手のリーダーすべてに1ダメージ。自分のリーダーは《体 力》+1する。

**済度播種** | エルフ | タイプ:透京・植物族 | コスト:1
  テキスト: 1枚引く。自分のエボルヴデッキの表向きのエボルヴフォロワーを好きな枚数裏向きにしてよい。自分のEPを +1する。

**アンリミテッドサーチ** | ロイヤル | タイプ:透京・探偵 | コスト:1
  テキスト: 自分の場の『ギガブレード』すべてにギガカウンター3個を置く。2枚引く。

**ジュエルドレスアップ** | ウィッチ | タイプ:透京・錬金術師・商人 | コスト:1
  テキスト: このターン、自分は自分の消滅領域のカードをプレイできる。

**ジンジャーの言霊** | ウィッチ | タイプ:魔法使い | コスト:1
  テキスト: 相手の場のフォロワー1体を選ぶ。それは能力すべてを失う。それの攻撃力と体力を1にする。

**青春の一撃** | ドラゴン | タイプ:透京・ドラゴニュート・
武闘竜人 | コスト:2
  テキスト: 相手の場のフォロワー1体と自分の場の透京・フォロワー1体を選ぶ。前者を破壊する。後者は【疾走】を持つ。

**宵待ちの休息** | ナイトメア | タイプ:透京・魔界 | コスト:1
  テキスト: 自分の墓場の元のコスト2以下の透京・カードをカード名が異なるように3枚まで選ぶ。それを手札に加える。

**善行の確信** | ビショップ | タイプ:透京・信仰 | コスト:1
  テキスト: 相手のリーダーすべてに「自分の場の透京・フォロワーの数」と同じダメージ。自分のリーダーは《体力》+1する。


## ● 種類：イクイップメント・トークン

**アメスアミュレット** | エルフ | タイプ:プリコネ・美食殿 | コスト:2
  テキスト: これを装備しているフォロワーは「《起動》これを《アクト》：自分の場のフォロワーすべては《攻撃力》+1/《体力》 +1する」を持つ。

**プリンセスソード** | ロイヤル | タイプ:プリコネ・美食殿 | コスト:2
  テキスト: これを装備しているフォロワーが与えるダメージを+2する。 これを装備しているフォロワーが受けるダメージを-2する。

**聖域剣アヴァロン** | ロイヤル | タイプ:プリコネ・
NIGHTMARE・
七冠 | コスト:2
  テキスト: これを装備しているフォロワーは「【攻撃時】これをスタンドする。1枚引く。この能力は1ターンに1回働く」を持 つ。

**クイーンズコンソール** | ロイヤル | タイプ:プリコネ・ラビリンス・
七冠 | コスト:2
  テキスト: これを装備しているフォロワーは「《UB》《起動》《コスト1》これを《アクト》：自分の場の元のコスト1のフォロワー すべては《攻撃力》+1する」を持つ。

**ケイオスグリモワール** | ウィッチ | タイプ:プリコネ・美食殿 | コスト:2
  テキスト: これを装備しているフォロワーは「ターンごとに2回、自分がスペルをプレイしたとき、相手のリーダーすべてに 「これの攻撃力の半分（端数切り上げ）」と同じダメージ」を持つ。

**ワンドオブミラージュ** | ウィッチ | タイプ:プリコネ・七冠 | コスト:2
  テキスト: これを装備しているフォロワーは「これが場にいる限り、自分の場のこれと『ミラーイメージ・ネネカ』が与える能 力ダメージを+1する」を持つ。

**氷竜剣** | ドラゴン | タイプ:プリコネ・美食殿 | コスト:2
  テキスト: これを装備したとき、相手の場のフォロワー1 体を選ぶ。それをアクトする。これを装備したフォロワーは《攻撃 力》+2/《体力》+2する。

**絆の証** | ドラゴン | タイプ:プリコネ | コスト:2
  テキスト: これを装備しているフォロワーは【疾走】と「【攻撃時】相手の場のフォロワー2体まで選ぶ。それに3ダメージ」 を持つ。

**闇斧ナハトファング** | ナイトメア | タイプ:プリコネ・ディアボロス | コスト:2
  テキスト: これを装備しているフォロワーは「これが相手の場のフォロワー1体以上に能力ダメージを与えたとき、相手の リーダーすべてに3ダメージ」を持つ。

**グロリアスフェザー** | ビショップ | タイプ:プリコネ・
サレンディア救護院 | コスト:2
  テキスト: これを装備しているフォロワーは「自分のエンドフェイズが来たとき、自分のリーダーは《体力》+3する」を持つ。 これを装備しているフォロワーが与えるダメージを+1する。
